‎TOLAK PRODUK BAJAKAN,
‎DUKUNG PRODUK ORISINAL
‎DIADAPTASI DARI NOVEL KARYA XI XING
‎QUEEN CHU DI QIDIAN.COM
BROKAT DAN SUTRA
Di kehidupan sebelumnya,
Pemberontakan Anping terjadi
setelah hari ke-25.
Aku dan Xiao Xun
menikah di hari kedelapan bulan depan.
Hari itu,
jika pernikahan tidak terlaksana,
mungkin Putra Mahkota dan Pangeran Ketiga
tidak akan mati bersama
dan Pemberontakan Anping takkan terjadi.
Selanjutnya.
Tempo ini harus diingat.
- Seperti ini.
- Berikutnya. Cepat.
Dia orangnya.
Fu Jiu.
Kenapa belum pulang ke perbatasan?
Aku menerima perintah Jenderal
untuk mengawal mas kawin Nona.
Setelah upacara pernikahan,
aku pasti pulang.
Lalu, apakah kau bisa membawaku pergi?
Sekarang juga.
Aku hanya mengikuti perintah Jenderal.
Apa ada masalah?
Bukan.
‎PAVILIUN QINGYUN
Aku menginap sementara di pos istirahat.
Jika sungguh ada masalah,
kau bisa mencariku kapan saja.
Nona. Ada apa dengan Nona?
Tuan Penerus begitu baik padamu.
Mahar nikah sudah memenuhi halaman.
Hari pernikahan juga sudah dekat.
Kenapa Nona tiba-tiba mau pergi?
Jika Nona merindukan Jenderal,
kita bisa mengirim surat.
Aku harus pulang.
Aku mau pulang menemui ayahku.
Pengintai Xiao Xun terus mengawasiku.
Aku harus cari cara
meninggalkan Ibu Kota Chu.
Kali ini, aku tidak akan mengulangi
kesalahan yang sama.
PREFEKTUR GAOYANG
Xie Yanlai memakai nama samaran Fu Jiu.
Sekarang menjadi ajudan Keluarga Chu
dan sudah tiba di Ibu Kota Chu.
Adikku ini memang makin hebat saja.
Bisa-bisanya dia jadi
kepercayaan Jenderal Chu Ling
yang mengantarkan
putri kesayangannya menikah.
Kenapa kalau Chu Ling?
Di hadapan Keluarga Xie yang besar
dan berdiri ratusan tahun di Gaoyang,
dia hanya jenderal perbatasan yang kecil.
Kakak pertama Tuan adalah
istri Putra Mahkota saat ini
dan sudah melahirkan seorang cucu Kaisar.
- Kelak kekuasaan di pengadilan istana…
- Jangan lancang.
XIE YANFANG, PERDANA MENTERI DINASTI CHU
Beberapa leluhur Keluarga Xie
memang beruntung bisa
menjadi pejabat tinggi,
tapi tetap jauh dari pusat
kekuasaan Ibu Kota Chu.
Lima tahun lalu,
aku meminta izin karena sakit
dan kembali ke Gaoyang.
Itu demi membuat Kaisar tenang.
Dasar kau ini,
sudah begitu lama berada di sisiku,
tetap saja tidak bisa menjaga ucapan.
Aku sudah salah bicara,
mohon Tuan Muda menghukumku.
Aku hanya khawatir
jika Xie Yanlai terlalu lama
bersama Chu Ling,
dia bisa saja mengkhianati Tuan Muda.
Selama lima tahun tidak dibina,
dia pasti akan menunjukkan
cakar dan taringnya.
Saat dia pulang,
akan kucabut taring dan cakarnya,
dia akan kembali patuh.
Anjing peliharaanku
tidak akan mengkhianati tuannya.
Justru Tuan Penerus Xiao ini,
pernikahan besarnya sudah dekat,
sebaiknya kita mampir merayakannya.
Tuan Penerus, ada laporan dari pengintai.
Xie Yanfang sedang menyiapkan kereta kuda.
Xie Yanfang.
Sejak minta izin sakit lima tahun lalu,
dia menetap di Gaoyang.
Gaoyang sangat dekat dengan Ibu Kota Chu.
Dia jelas ingin bisa kembali
ke Ibu Kota Chu kapan saja.
Saat Chu Ling diasingkan ke perbatasan,
Keluarga Xie mengambil banyak keuntungan.
Mereka menempatkan banyak orang mereka
di posisi penting.
Sekarang melihat Putra Mahkota
dan Pangeran Ketiga berebut kekuasaan,
mungkin mereka juga ingin
memanfaatkan situasi seperti kita.
Mau memanfaatkan situasi?
Tidak semudah itu.
Tieying, hanya saja,
ada satu hal yang tidak kumengerti.
Menurutmu, kenapa sikap Zhao
padaku tiba-tiba berubah?
Apakah ada orang lain
yang membocorkan sesuatu
sampai dia mengetahuinya?
Aku sangat setia pada Tuan Penerus.
Sudahlah,
bangunlah.
Aku percaya kesetiaanmu padaku.
Tapi karena situasi sudah berubah,
rencana kita tidak bisa ditunda lagi.
Besok kita manfaatkan Pangeran Ketiga
untuk menghabisi Putra Mahkota.
Jika Putra Mahkota wafat,
Pangeran Ketiga pasti memberontak,
dan aku akan memulihkan keadaan.
Masalahnya, Zhao
bukan bidak yang mudah dikendalikan.
Takutnya nanti akan ada banyak masalah.
Le. Apa yang terjadi?
Kabarnya, Pangeran Ketiga
membunuh Putra Mahkota
dan memimpin pemberontakan.
Pemberontakan jelas-jelas terjadi
pada hari kedelapan bulan depan
saat pernikahan.
Kenapa bisa terjadi lebih awal?
Tuan Penerus memberi perintah
untuk melindungi Nona Chu.
Mohon kalian tetap tinggal
di Kediaman Chu.
Tidak boleh keluar.
PEMBERONTAKAN ANPING, KEHIDUPAN SEBELUMNYA
- Di mana Xun?
- Tuan Penerus memberi perintah
untuk melindungi Nona Chu.
Mohon kalian tetap tinggal
di Kediaman Chu.
Ini sama persis dengan awal
Pemberontakan Anping.
Kakaknya, Chu Lan
meracuni cucu sulung Kaisar
pada tahun pertama Era Anping.
Nona, ada apa?
Cepat lari.
Le, pergi cari Fu Jiu di pos istirahat.
Bawa dia datang mencariku.
Bagaimana dengan Nona?
Aku mau selamatkan cucu sulung Kaisar.
Nona, yang penting kau bertahan hidup.
Untuk apa memikirkan
cucu sulung Kaisar atau lainnya?
Jika dia sungguh mati di tangan Paman
lalu masalah ini diusut,
Keluarga Chu takkan selamat.
Le, cepat pergi.
- Cepat pergi.
- Baik.
Jika benar Paman yang membunuh
cucu sulung Kaisar
di kehidupan sebelumnya,
maka sekarang cucu sulung Kaisar
pasti bersamanya.
CHU LAN, PAMAN CHU ZHAO
Ternyata memang Paman
yang membunuh Pangeran Kecil.
Tampaknya sejak awal dia sudah dihasut
oleh Xiao Xun.
Jadi, yang meracuni Putra Mahkota,
yang membunuh Pangeran Ketiga
dan mencelakai Pangeran Kecil,
semua adalah Xiao Xun.
Dialah dalang utama
dalam Pemberontakan Anping.
ALTAR LELUHUR KELUARGA KERAJAAN
Pangeran Ketiga. Pasukan sudah berkumpul,
hanya menunggu perintahmu.
Bawa pasukan setia
ke Kediaman Putra Mahkota.
Bantai semua, jangan sisakan siapa pun.
Siap melaksanakan perintah.
Begitu pasukan kita
menerobos kota kekaisaran,
takhta ini akan diduduki oleh orang lain.
Pangeran Ketiga meracuni Putra Mahkota,
membantai Kediaman Putra Mahkota,
membunuh Mendiang Kaisar,
mengobarkan pemberontakan.
Atas semua kejahatan ini, kau pantas mati.
Pangeran Ketiga tenang saja,
takhta ini
akan kududuki atas namamu.
Jangan takut. Aku Chu Zhao,
putri Chu Ling, Jenderal Pengawal.
Ikutlah denganku.
Tutup mulutmu.
Xiao Xun membantai istana Putra Mahkota.
Dosanya sangat besar.
Kau ini tunangannya,
pasti sudah bersekongkol dengannya.
Jangan lagi berpura-pura di sini.
Meski aku dan Xiao Xun bertunangan,
Keluarga Chu hanya setia pada Kaisar.
Kalian datang ke Kediaman Chu
di saat genting,
karena percaya hal ini.
Benar, 'kan?
Kaisar memerintahkanku
melindungi cucu sulungnya.
Jika bertemu kesulitan,
langsung cari Chu Lan di Kediaman Chu.
Namun, sekarang di mana Tuan Chu?
Paman sedang sakit.
Sebelum pingsan, dia memintaku
segera bawa kalian pergi.
Ayahku Chu Ling adalah
orang kepercayaan Kaisar.
Sekarang ada bawahan Xiao Xun
yang mengintai di luar Kediaman Chu.
Di dalam juga ada pasukan bersenjata.
Jika hanya menunggu kematian,
kita hanya bisa memohon
pengampunan dari pemberontak.
Satu-satunya cara untuk bertahan hidup
adalah menerobos kepungan.
Sekarang,
Kediaman Chu sudah tidak aman lagi.
Ke mana lagi kita bisa pergi?
Kau hanya seorang wanita,
ke mana pula kau bisa membawa kami?
Kubawa kalian ke Prefektur Yunzhong.
Untuk mencari ayahku,
Chu Ling, Jenderal Pengawal.
Tuan Muda Fu.
Di mana Chu Zhao?
Nona pergi menyelamatkan
cucu sulung Kaisar.
Namun, aku tidak menemukannya
di mana pun di kediaman ini.
Dia pasti sudah kabur.
Semuanya ikut aku! Cari Chu Zhao.
Aku juga ikut.
Kau tinggal di sini.
Aku tidak bisa membawa beban.
‎KEDIAMAN CHU
Token Api.
Satu jam lagi,
suruh seseorang menyalakan ini.
Ayo.
KEDIAMAN PUTRA MAHKOTA
Lapor, Tuan Penerus.
Semua sudah diperiksa,
semua orang Kediaman Putra Mahkota
sudah tewas.
Bagaimana dengan Zhao?
Bagaimana dengan Kediaman Chu?
Pasukan daerah sudah dikirim
untuk berjaga di sana.
Kakak Ipar,
semoga kau dan Yu bisa bertemu lagi
dengan Putra Mahkota.
Sekeluarga berkumpul kembali.
Ini bukan Xiao Yu.
Ayo lari.
PAVILIUN QINGYUN
Tenang saja.
Ayahku sudah mengutus pasukan
mengawalku menikah.
Aku sudah menghubungi mereka
untuk menyelamatkan kita.
- Oke.
- Cek sebelah sana!
Le, kau harus menemukan Jiu.
Saat itu,
Chu Ling membentuk
Pasukan Longwei untukku,
sinyalnya adalah kembang api.
Hanya Token Api
yang bisa memanggil mereka.
Dia berjanji padaku,
selama Pasukan Longwei ada,
aku tidak akan pernah dalam bahaya.
Dia sudah tidak menepati janji.
Mengapa Nyonya tidak tinggal
di Kediaman Chu saja?
Terjadi kekacauan di dalam kota,
aku sungguh sangat takut
dan ingin keluar mencari Xun.
Kebetulan aku bertemu Pangeran.
Tieying, kebetulan kau datang.
Bantu aku mengantar
Pangeran kembali ke istana.
Begitu rupanya.
Aku akan meminta orang
mengantar Nyonya pulang.
Serahkan saja Pangeran kepadaku.
Pangeran merasa takut
dan harus tetap bersamaku.
Di mana Xun?
Jika tidak, kita tunggu dia di sini dulu.
Mohon Nyonya segera menyerahkan Pangeran.
Mohon Nyonya serahkan Pangeran.
Kenapa kau baru datang sekarang?
Chu Zhao, ikut denganku.
Kubawa kau pulang ke Prefektur Yunzhong.
- Bubar.
- Tunggu.
Perintahku tidak mengenal kata tunggu.
Jenderal hanya memintaku
membawamu pulang ke Prefektur Yunzhong
dalam keadaan hidup.
Kakak, kau mau pergi sekarang?
Kau tidak mengantarku kembali
ke istana untuk mencari Kakek?
Xie Yanfang itu siapamu?
Jawab aku.
Xie Yanfang itu…
siapamu?
Untuk apa kau menanyakan hal ini?
Dia Xiao Yu, anak mendiang Putra Mahkota.
Dia satu-satunya
keturunan Kaisar saat ini.
Fu Jiu. Kuperintahkan kau
untuk melindungi Pangeran.
Aku hanya mengikuti perintah militer,
bukan perintahmu.
Sepertinya ada pasukan besar mendekat.
Apa yang kau lakukan?
Aku hanya diperintah membawamu pergi.
- Aku tidak peduli pada orang lain.
- Lalu, Pangeran…
Jika anak ini
memang penerus yang ditakdirkan,
bagaimanapun juga dia takkan mati.
Namun, jika bukan,
aku juga tidak perlu berkorban
untuk menyelamatkannya.
Kalian tinggal di sini
untuk melindunginya.
Baik.
Kakak!
Di kehidupan sebelumnya,
Jiu juga membawaku kabur
dari Ibu Kota Chu seperti ini.
PEMBERONTAKAN ANPING, KEHIDUPAN SEBELUMNYA
Berhenti. Turunkan aku.
Aku mau pergi mencari Xun.
Jenderal memerintahkanku
untuk membawamu pulang
ke Prefektur Yunzhong dengan selamat.
Jenderal memerintahkanku
untuk membawamu pulang
ke Prefektur Yunzhong dengan selamat.
Xiao Xun tidak boleh menjadi kaisar.
Chu Zhao. Kau sudah bosan hidup?
Aku harus kembali.
Tidak mungkin!
Ayo.
Fu Jiu.
Kau harus memastikan aku selamat,
atau kau melanggar perintah.
- Sebelah sini! Cepat!
- Sebelah sini!
Kakak.
KEBAJIKAN MULIA, KEANGGUNAN ABADI
Ikut denganku.
Masuk istana untuk lindungi Kaisar.
Baik!
Makin banyak orang.
Bagaimana ini?
Tenang saja.
Aku akan mati sebelum kau.
Dia sudah datang.
Sampaikan perintahku,
geledah seluruh kota.
Setiap anak yang mirip cucu sulung Kaisar
harus dibunuh tanpa ampun.
Yang lain ikut denganku
untuk menyerbu kota kekaisaran!
Maaf,
siapa yang menyalakan Token Api?
Aku.
Pasukan Longwei sudah dibentuk
lebih dari sepuluh tahun lalu.
Ini pertama kalinya aku melihat Token Api.
Berarti ayahku bukan sekadar
jenderal pasukan perbatasan,
tapi juga komandan pasukan rahasia ini?
Ternyata inilah Pasukan Longwei
yang dimaksud Pak Tua itu.
Ini adalah Token Api,
bisa memerintah
Pasukan Longwei yang rahasia.
Dulu Kaisar Terdahulu memintaku
diam-diam melatihnya
untuk menghadapi keadaan genting.
Mereka bisa membantumu
melindungi Ibu Kota Chu dan Zhao.
Berhubung sudah ada Pasukan Longwei,
kita akan lebih mudah
untuk meninggalkan Ibu Kota Chu.
Di kehidupan sebelumnya,
Xiao Xun memimpin pasukan
menerobos istana.
Token Api tidak sempat dinyalakan
dan tidak ada yang tahu
tentang Pasukan Longwei.
Kali ini,
Pasukan Longwei adalah andalanku
untuk menghalanginya naik takhta.
- Di mana pasukan pengintai?
- Hadir.
Cepat pergi cari jalan,
sebisa mungkin hindari
pasukan Raja Xiaonan.
Yang lain ikut bersamaku
menerobos keluar kota.
Baik!
Tidak.
Dengan adanya Pasukan Longwei,
kita tidak perlu meninggalkan
Ibu Kota Chu lagi.
Kau mau ke mana?
Pergi ke kota kekaisaran.
Baginda.
Putra Mahkota sudah meninggal.
Pangeran Ketiga sudah gugur.
Tuan Penerus Raja Xiaonan
akan segera masuk ke istana
untuk melindungi Baginda.
DENG YI, PENGAWAS ISTANA DINASTI CHU
Mohon Baginda
segera mengambil keputusan.
Sejak kecil,
adikku yang satu ini selalu sabar.
Sekarang,
dia malah tidak bisa bersabar lagi.
Menurutmu,
kepada siapa sebaiknya
posisi kaisar ini diwariskan?
Di dalam hati Baginda,
kandidat penerus takhta adalah
Raja Xiaonan
atau Tuan Penerus?
Sudah bertahun-tahun,
memang kau yang paling
memahami isi hatiku.
Pergilah. Buat dekret.
Baik.
Kami mengantar
cucu sulung Kaisar kembali ke istana.
Cepat buka gerbang!
Orang ini menyamar menjadi
keturunan Kaisar,
itu adalah dosa besar.
Atas perintahku, bunuh tanpa ampun!
Komandan Pengawal Kekaisaran
memberontak dan sudah dihukum!
Sisanya bisa menebus dosa dengan jasa.
Siapa pun yang masih melawan, penggal!
Bisakah kita menang
jika bertarung langsung?
Gerbang cepat lambat akan diterobos.
Itu hanya masalah waktu saja.
Jika Xiao Xun masuk ke kota kekaisaran,
yang pertama yang
dia bunuh adalah Pangeran.
Orang kedua yang akan
dia bunuh adalah kau, 'kan?
Jangan-jangan orang yang barusan
menerobos masuk adalah…
Dobrak gerbang.
Apakah sepadan?
Tetap harus dicoba.
Baik.
Atas perintah militer,
aku akan bertahan di gerbang,
tidak mundur sampai mati.
Jiu,
jaga diri.
Jenderal pernah bilang,
jika gerbang diterobos,
kita bukan prajurit!
Kalaupun mati hari ini,
kita harus mati di bawah gerbang ini!
Tidak akan mundur sampai mati!
PREFEKTUR GAOYANG
Tak kusangka Xiao Xun sekeji ini.
Seisi Istana Putra Mahkota sudah dibantai.
Tidak ada yang dibiarkan hidup.
Istri Putra Mahkota dan putranya juga…
Hanya pedang dan darah…
yang paling nyata.
Takhta Dinasti Chu,
tidak boleh jatuh ke tangan Xiao Xun.
Du Qi. Kumpulkan pasukan,
ikut aku pergi ke ibu kota.
Tuan Penerus. Aku tidak berguna.
Aku yang sudah ceroboh.
Aku sudah meremehkan kemampuan Chu Ling.
Tunangan Tuan Penerus
yang membawa pergi Pangeran Kecil.
Zhao.
Ternyata kau benar-benar tahu sesuatu.
Tanpa panggilan Kaisar,
penerobos harus mati!
Aku Chu Zhao, putri Chu Ling,
Jenderal Pengawal Prefektur Yunzhong.
Aku mengantar Pangeran Kecil
kembali ke istana
dan memohon menemui Kaisar.
BALAIRUNG AGUNG
Deng Yi.
Nona Chu kenal denganku?
Kau menjadi Guru Besar
di kehidupan sebelumnya
dan merupakan orang kepercayaan Xiao Xun.
Mana mungkin aku tidak mengenalmu.
Sekarang tampaknya
Deng Yi pasti terlibat
dalam pemberontakan Xiao Xun.
Aku pernah bertemu Tuan Deng sekali.
Aku Deng Yi
memberi hormat pada Pangeran Kecil.
Kaisar sedang sakit,
jadi tidak bisa menemui kalian.
Tuan Deng terkesan terlalu memihak.
Apa kau ingin keluargamu dituduh makar
karena kau menerobos malam ini?
Apa yang Xiao Xun janjikan padamu?
Sembilan Anugerah Kerajaan atau kehormatan
tertinggi karena mendukungnya naik takhta?
Sekarang anak mendiang Putra Mahkota
ada di sini.
Tuan Deng merasa
reputasi pendukung terbesar
seorang pemberontak
naik takhta lebih bagus
atau pendukung penguasa muda
untuk bangkit dan memulihkan negara
yang lebih dikenang dalam sejarah?
Apa Tuan mengira setelah naik takhta,
Tuan Xiao akan mengampuni
seorang pejabat yang tahu dia
mengadu domba para pangeran
dan menyerbu istana untuk merebut takhta?
Namun, jika Pangeran Kecil naik takhta,
Tuan akan menjadi
pendukung pewaris terbesar
dan bisa mencapai jabatan tertinggi.
Tuan yang menentukan isi catatan sejarah.
Aku Deng Yi
mempersilakan Nona Chu
membawa Pangeran Kecil menemui Kaisar.
BALAIRUNG AGUNG
- Pangeran Kecil.
- Kakak, namaku Yu.
Baik.
Yu. Mulai saat ini,
kita berbagi takdir yang sama.
Kita sehidup semati.
Ayahku adalah orang kepercayaan Kaisar.
Sedangkan aku
bersedia menjadi orang kepercayaanmu.
Kakak selamanya adalah
orang yang paling kupercayai.
Baginda.
Chu Zhao, putri Chu Ling
mengantar cucu sulung Baginda kembali.
Chu Zhao, putri Chu Ling,
Jenderal Pengawal Prefektur Yunzhong
memberi hormat pada Baginda.
Kau memang mirip dengan ayahmu,
sama-sama lancang dan mengabaikan hukum.
Baginda.
Menerobos istana di tengah malam
sungguh bukan keinginanku.
Kasim Qi membawa Pangeran Kecil
datang ke rumahku untuk berlindung.
Kebetulan ayahku
mengutus orang kembali ke ibu kota.
Dalam keadaan genting,
Pasukan Longwei dikerahkan
demi melindungi takhta Dinasti Chu,
barulah bisa berhasil
mengantar Pangeran Kecil
kembali ke istana dengan selamat.
Berdirilah.
Kakek.
Aku mengirim anak ini keluar
demi melindunginya.
Namun, sekarang kau malah
mengantarnya kembali ke tempat berbahaya.
Apa tujuanmu?
Baginda. Xiao Xun, penerus Raja Xiaonan
menjebak dan mencelakai
Putra Mahkota dan Pangeran Ketiga,
memburu cucu sulung Baginda
dan berniat memberontak pada Baginda.
Walaupun menjadi tunangannya,
aku tetap tak bisa
membiarkan pemberontak ini
melawan Baginda dan membuat kerusuhan.
Tabib Istana!
Yu, jangan takut.
Kakekmu akan baik-baik saja.
Jika Kaisar meninggal di saat ini,
selain tidak bisa menghentikan Xiao Xun,
aku juga pasti difitnah
menerobos istana dan membunuh Kaisar.
Kalau begitu, semua usahaku
di kehidupan ini akan sia-sia.
Sudah tidak kuat lagi.
Cepat bawa Nona Chu pergi!
Kau punya plakat Pengawal Kekaisaran!
Mereka takkan berani menghentikanmu!
Bertahanlah!
Kalian bertahanlah!
Kau sudah melihatnya.
Aku sudah keracunan,
tidak bisa hidup sampai esok.
Aku sudah membuat dekret pewaris takhta.
Besok pagi,
Xiao Xun adalah
pemimpin Dinasti Chu yang baru.
Deng Yi akan mengantar kalian
keluar dengan selamat.
Baginda.
Apakah Baginda sungguh
akan memberikan kerajaan ini
pada Raja Xiaonan dan putranya?
Apakah seorang anak berusia enam tahun
sanggup menjaga takhta ini?
Sudahlah,
masalah sudah begini.
Asalkan kekuasaan ini masih berada
di tangan keturunan Keluarga Xiao,
aku sudah bisa pergi menemui para leluhur.
Namun, Baginda.
Jika Pangeran Kecil dibawa ke perbatasan,
bagaimana dengan ayahku?
Apa kami harus dirikan wilayah kekuasaan
sendiri dan melawan Kaisar yang baru
demi menjaga keselamatannya?
Dua ratus ribu pasukan perbatasan
yang ada di bawah komando ayahmu
tidak boleh ikut campur.
Cukup gunakan Pasukan Longwei
yang tersebar di seluruh tempat.
Itu sudah bisa menjamin keselamatannya.
Baginda.
Tidak peduli ayahku bersedia atau tidak,
dia tetap akan dianggap ancaman
oleh Kaisar yang baru.
Jika Baginda percaya
ayahku bisa menjaga keselamatan
Pangeran Kecil di perbatasan,
lalu kenapa tidak bisa percaya
dia bisa menjamin Pangeran Kecil
mempertahankan kekuasaannya?
Hal yang paling tidak ingin
ayahmu lakukan adalah
menjaga kekuasaan ini untukku.
Kau malah mengingatkanku pada satu hal.
Jika Xiao Xun bersikeras ingin menikahimu,
ayahmu tidak akan bermusuhan dengannya,
maka 200.000 pasukan perbatasan
akan menjadi masalah besar.
Kalau seperti itu,
aku juga tak bisa membiarkanmu hidup.
Aku menerima perintah militer.
Siapa yang membunuh Chu Zhao,
akan kubunuh.
Lancang!
Beraninya kau melawan Kaisar dan merusuh.
Tidak takut
sembilan keturunanmu dipenggal?
Aku justru menantikannya.
- Lakukan.
- Kalau begitu, ayo mati bersama!
Jiu!
Baginda, biarkan aku menjadi
kakaknya Pangeran Kecil,
Putri Agung
Penjaga Negara Dinasti Chu.
Aku bantu Pangeran
mempertahankan kekuasaannya
dan mendampingi Pangeran Kecil.
Apa katamu?
Aku tahu,
saat berkelana di dunia persilatan
sebelum naik takhta,
Baginda dan ayahku pernah
bersumpah jadi saudara angkat.
Jika aku menjadi Putri Agung,
ayahku bukan hanya menjadi pejabat
tapi juga merupakan kerabat
Pangeran Kecil.
Dengan begitu, mulai sekarang,
200.000 pasukan perbatasan
dan Pasukan Longwei di semua tempat
akan menjadi pelindungku
dan Pangeran Kecil.
Jadi,
semua ini adalah
keuntungan utama Pangeran Kecil
dalam mempertahankan takhtanya.
Hidupku memang tidak lama lagi,
tapi aku tetap bisa memakai napas
terakhirku untuk membunuh kalian
ayah dan anak yang selalu bisa
mengancam kekuasaan Kaisar.
Lalu, kenapa Baginda tidak memakai
napas terakhir ini
untuk mengamankan masa depan Dinasti Chu?
Jika Xiao Xun mewarisi takhta,
rakyat tidak akan tenang,
para bangsawan pasti melawan.
Saat dalam negeri kacau,
musuh luar pasti menyerang.
Gurun Utara pasti menyerang.
Nantinya,
rakyat Dinasti Chu terseret
dalam perang bertahun-tahun.
Fondasi negara akan hancur sepenuhnya.
Apakah Baginda bisa tenang di alam baka?
Apakah Baginda rela?
Apa Baginda berani menemui
para leluhur Keluarga Xiao?
Putri Agung
Penjaga Negara.
Baginda tenang saja.
Gelar ini dimulai olehku
dan diakhiri olehku.
Selama menjadi Putri Agung,
aku Chu Zhao tidak akan menikah,
tidak akan memiliki keturunan,
tidak akan membiarkan
kekuasaan Putri Agung
jatuh ke tangan orang lain,
juga takkan melindungi siapa pun.
Jika aku melanggar,
aku akan dianggap memberontak.
Siapa pun di Dinasti Chu boleh membunuhku.
Aku bisa menghunus pedang melawan musuh
juga bisa memutuskan
semua ikatan pernikahan
yang datang menghampiri.
Yang kumau hanyalah di dalam
catatan sejarah ratusan tahun kemudian
tertulis Chu Zhao Putri Agung
Penjaga Negara Dinasti Chu
tidak pernah menikah,
dimakamkan di perbatasan
bersama Chu Ling, ayahnya yang setia.
BALAIRUNG AGUNG
Aku Xiao Xun, penerus Raja Xiaonan
memohon masuk istana
untuk melindungi Kaisar.
‎BALAIRUNG AGUNG
Xiao Zhu, Pangeran Ketiga
memberontak dan membunuh saudaranya,
membantai Ibu Kota Chu,
berniat merebut takhta.
Dosa yang tidak terampuni.
Xiao Zhu, Pangeran Ketiga
diturunkan menjadi rakyat biasa.
Seluruh keluarga ibunya
yang bermarga Zhao dipenggal.
Xiao Xun, penerus Raja Xiaonan
berjasa melindungi Kaisar,
dan menjadi teladan
bagi Keluarga Kekaisaran Xiao.
Tuan Xiao,
silakan menerima dekret.
Keluarga Xie dari Gaoyang
memimpin 5.000 pasukan pribadi
untuk melindungi Kaisar.
Dia orangnya.
Kini cahaya bintang Ziwei sudah redup,
pemberontak mengacau.
Kedua putraku meninggal.
Beruntung ada Chu Zhao,
putrinya Chu Ling, Jenderal Pengawal
yang berani dan cerdas,
berkuda dan membawa senjata
melindungi cucu sulung Kaisar
dari ancaman bahaya.
Ketulusan ini berhak mendapat
penghormatan dalam
altar leluhur Keluarga Xiao.
Dulu aku dan Chu Ling
pernah berkuda di gurun pasir
dan pernah mematahkan
anak panah sebagai simbol
bahwa kami menjadi saudara angkat.
Demi mempertahankan kekuasaan negara,
aku memutuskan untuk memberikan takhta…
pada Xiao Yu, cucu sulungku.
Aku mengangkat Chu Zhao dari Keluarga Chu
sebagai Putri Agung Penjaga Negara,
serta langsung membatalkan pertunangannya
dengan penerus Raja Xiaonan.